YouTubeをご覧の皆さん、 こんにちは。ジャパニーズwithゆかの ゆかです。皆さんお元気ですか?ちょっと 久しぶりの動画レッスンになってしまい ました。動画を待ってくれていた皆さん、 すみません。大変お待たせいたしました。 また始めましょう。はい。今日はね、見て くださいみんな。おお、N1です。1やっ た。え、JLP、今月12月にJLPを 受けた皆さんお疲れ様でした。 ゆか先生、N1の動画もお願いしますと いうリクエストをたくさんもらっています 。ということで、え、N1も始めましょう 。もちろんこれからもN3、N2の動画も 作っていくので、皆さん心配しないで ください。はい。今日はN1の漢字ですね 。N1漢字語5位の読み問題。問題1の セクションをやっていきたいと思います。 はい。1問ずつ説明していくので一緒に 最後まで頑張りましょう。全部で7問用意 しました。はい、じゃあ始めよう。N1 いいね。みんな頑張りましょう。はい、1 番いきます。ドゥルン。 駅前にできたラーメン屋はSNSのおかげ でかなり何々しているらしい。 駅前にできたラーメン屋はSNSのおかげ でかなり何々しているらしい。はい。

オプションも読んでいくよ。1繁盛 2章 3便状 4貧床はい。5秒で正しい答えをシェアし ます。早い人は停止ボタンを押して、準備 ができたらまた再生ボタンを押してね。 行こう。 オッケー。答えシェアしますよ。正解は ドン。はい。1番です。1番繁城って読み ます。勘生は店が人気があって、お客さん がたくさんで売上セールスがいいこと。 これ繁盛するって言います。お客さんが たくさん来て、え、セールスもたくさん あることですね。はい。この文章はSNS の効果でお店が流行っているという意味の 文章です。いいかな?オッケー。他の言葉 も、え、セットで覚えちゃいましょう。 干賞、3番便状、4番便称2番と4番は あまり使わないかもしれないんですが、3 番便乗ですね。便乗するっていうのは、え 、結構使います。便乗、便乗かな。はい。 じゃ、次2番いきましょう。 肌が乾燥しているならこの美容液を使うと 肌がしっとり いますよ。はい。もう1回。肌が乾燥して いるなら、この利用液を使うと肌が しっとりますよ。はい、いきます。1かり ます。2巻かないます。 3飽きないます。 4潤います。はい。 スキンケアの話です。

はい、いきましょう。正解はね、みんな4 番です。4番潤います。潤います。潤うは 水分水の量が増えてしっとりすること。 しっとりというのは水の量が多いという ことです。いいですか?はい。肌が乾燥し ているならスキンがドライの時はこの美容 液美容液あの顔を洗った後とかにこう使う この水分ね。この美容液を使うと肌が しっとり 潤います。いいかな?いいですか? オッケー。他の言葉1番儲かります。 儲かります。ポカルはビジネスなどをして お金が入ること、お金を得ること 賄います。賄います。賄うは、え、何かお 金などがかかるものを私がカバーすると いうこと。え、飽きないます。これは、え 、商売商品の賞ですね。トレードするとか ビジネスをするという意味がありますよ。 はい。じゃあ、次行こう。3番です。 今は持ち金が何々だからあまり買い物は できない。 今は持ち金が何々だからあまり買い物は できない。はい、いきます。1主白 2収 3手 4手薄いきましょう。 オケー。はい。これはみんなドゥルルルル あれオ4番です。テウスと読みます。はい 。手は必要なものが十分でない。量が 少ない状態っていう時に使います。ここで

は、え、持っているお金がちょっとしか ない、少ないという意味ですね。持ち金は 今あるお金です。はい。持っているお金が 少ないからもちろん買い物できないですよ ね。はい。え、手はお金とか人でスタッフ ねとか働く人とかあとは準備とかいろんな 場面で使える言葉です。いいですか? オッケー。次4番。我が社の1台イベント が何々しスタートしました。我がの1台 イベントが何々しくスタートしました。 行こう。1花しく 2重もしく 3物しく 4想像はい 。はい。行くよ。ディん。花話しくですね 。花話というのは印象的で 派手ですっぱらしく見える様子。 わあっていうイメージ。わあ、すごいなっ ていうイメージね。はい。会社のイベント とかなんかこうその成果などを褒めていう 時によく使います。花話 いいですか?え、2番重もしい。重もしく 重もしいは重いので例えば、え、誰かが 喧嘩をしていたらその場は重もしい 、え、ムード、雰囲気になりますよね。 そこに痛くない物々しい。それから想像し もよく使いますね。想像しっていうのは、 え、賑やかすぎる、うるさすぎるっていう ネガティブな、え、意味です。想像しい。 なんか想像しいな。パーティーかなみたい

な感じ。はい、次行こう。5番です。 ドゥルん。話がちょっとそれからふんに 戻りましょう。 話がちょっとそれからうんに戻りましょう 。はい。1元筋 2元金3本筋 4本節はい。 オッケー。いきましょう。これはみんな リン本筋ですね。本筋というのは、え、話 とか議論ディスカッションの中心となる 部分メインの流れです。会議とか授業とか 議論でよく登場するですね。ま、メインの こと。オッケー。他の言葉は間違い。はい 。次6 番いいきましょう。来月のマスコンサートでアノの何々をすることになった。来月のスコンサートでピアノのをすることになった。はい。 1絆奏 2半 3本筋 4本節はい です。行きます。ディん。絆奏です。絆奏 。感想はメロディを引き立てるためのこの 音楽のバックグラウンド背景部分ですね。 はい。いいかな?メロディを引き立てる ための音楽の背景部分。これが伴奏です。 はい。ピアノの伴奏に合わせて歌手が歌う 歌うとかね。いいですか?はい。じゃあ ラストです。みんな頑張ろう。 離着陸の際はシートベルトをめてください 。はい。何ですか?離着陸の際はシート ベルトを何々ください。はい。1絡めて

2閉めて 3はめて4緩めてはい。 はい、いきましょう。これはルディン2番 閉めてです。閉めて。はい。け るってことね。はい。離着陸っていうのは 飛行機が飛ぶ時と飛行機がつく時。離着陸 の時はシートベルトを閉めなければいけ ませんよね。はい。1番絡める。絡める。 絡めるっていうのはなんかこうミックス することですね。絡める。3番はめる。 はめるっていうのは、えっと、指輪を はめるとか、手袋をはめるとか、そういう 時に使います。緩めるというのは今 しっかりつけているものをもっと リラックスさせるってこと。例えば、あと 食べ放題で食べすぎちゃったので、え、 ベルトを緩めます。お腹大きくなっちゃっ たから。もう苦しい。ベルト苦しいな。 ちょっとベルト緩めようですね。オッケー 。いいかな。はい、じゃあ皆さん、え、 今日のテストはここまでです。はい。今日 のN1第1回のN1レッスン 語彙練習どうでしたか?このレベルの問題 うん。え、意味とか漢字、文脈、 コンテキスト全部セットで理解すること 大切ですね。はい。じゃあ皆さん、え、 このチャンネルのチャンネル登録がまだの 人、チャンネル登録とそれからいつも通り

いいね、お願いします。パートレオンから のサポートも是非ぜひお願いします。それ では今日のレッスンはここまでです。最後 まで見てくれてありがとうございました。 また次のレッスンでお会いしましょう。 ジャパニーズウwithゆかでした。バイ バイ。

